MySQL中索引的优点和缺点和使用原则
优点：
1、所有的MySql列类型(字段类型)都可以被索引，也就是可以给任意字段设置索引
2、大大加快数据的查询速度
缺点：
1、创建索引和维护索引要耗费时间，并且随着数据量的增加所耗费的时间也会增加
2、索引也需要占空间，我们知道数据表中的数据也会有最大上线设置的，如果我们有大量的索引，索引文件可能会比数据文件更快达到上线值
3、当对表中的数据进行增加、删除、修改时，索引也需要动态的维护，降低了数据的维护速度。
其实核心总结起来就一句话：索引也是一种数据结构。
索引的分类　
　MyISAM和InnoDB存储引擎：只支持BTREE索引， 也就是说默认使用BTREE，不能够更换 （我们数据库默认的索引类型其实是innoDB）
　MEMORY/HEAP存储引擎：支持HASH和BTREE索引　
1、索引我们分为四类来讲 单列索引(普通索引，唯一索引，主键索引)、组合索引、全文索引、空间索引。
1.1、单列索引：一个索引只包含单个列，但一个表中可以有多个单列索引。 这里不要搞混淆了。（比如我们的主键id）
1.1.1、普通索引：
MySQL中基本索引类型，没有什么限制，允许在定义索引的列中插入重复值和空值，纯粹为了查询数据更快一点
1.1.2、唯一索引：
索引列中的值必须是唯一的，但是允许为空值，
1.1.3、主键索引：
是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。
1.2、组合索引
在表中的多个字段组合上创建的索引，只有在查询条件中使用了这些字段的左边字段时，索引才会被使用，使用组合索引时遵循最左前缀集合。这个如果还不明白，等后面举例讲解时在细说(左前缀)
1.3、全文索引
全文索引，只有在MyISAM引擎上才能使用，只能在CHAR,VARCHAR,TEXT类型字段上使用全文索引，介绍了要求，说说什么是全文索引，就是在一堆文字中，通过其中的某个关键字等，就能找到该字段所属的记录行

四、使用索引的注意事项
使用索引时，有以下一些技巧和注意事项：

1.索引不会包含有NULL值的列

只要列中包含有NULL值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时不要让字段的默认值为NULL。

2.使用短索引

对串列进行索引，如果可能应该指定一个前缀长度。例如，如果有一个CHAR(255)的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是惟一的，那么就不要对整个列进行索引。短索引不仅可以提高查询速度而且可以节省磁盘空间和I/O操作。

3.索引列排序

MySQL查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order by中的列是不会使用索引的。因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作；尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列创建复合索引。

4.like语句操作

一般情况下不鼓励使用like操作，如果非使用不可，如何使用也是一个问题。like “%aaa%” 不会使用索引而like “aaa%”可以使用索引。

5.不要在列上进行运算

select * from users where YEAR(adddate)<2007;
将在每个行上进行运算，这将导致索引失效而进行全表扫描，因此我们可以改成:

select * from users where adddate<‘2007-01-01';
6.不使用NOT IN和<>操作

待续
